---
title: Как управлять видеоплеером в {{ video-full-name }}
description: В этой статье описаны кнопки, горячие клавиши и способы управления видеоплеером в {{ video-full-name }}.
---

# Управление видеоплеером

## Кнопки управления {#buttons}

{% list tabs %}

- Версия для компьютера

  Чтобы начать воспроизведение, наведите курсор мыши на плеер.

  Чтобы перемотать видео, используйте шкалу с временем внизу плеера.

  #|
  || **Кнопка** | **Действие** ||
  || ![image](../../_assets/video/player-control/play.svg)/![image](../../_assets/video/player-control/pause.svg) | Начать или приостановить воспроизведение. ||
  || ![image](../../_assets/video/player-control/mute.svg) | Включить звук. ||
  || ![image](../../_assets/video/player-control/change-volume.png) | Изменить громкость. ||
  || ![image](../../_assets/video/player-control/volume.svg) | Выключить звук. ||
  || ![image](../../_assets/video/player-control/settings.svg) | Настроить видео:
  * **Качество** — изменить качество видео (по умолчанию оно устанавливается в зависимости от скорости интернета);
  * **Скорость** — изменить скорость воспроизведения;
  * **Субтитры** — включить или выключить субтитры;
  * **Язык** — выбрать язык субтитров;
  * **Аудио** — выбрать аудиодорожку. ||
  || ![image](../../_assets/video/player-control/expand.svg) | Развернуть плеер на весь экран. ||
  || ![image](../../_assets/video/player-control/collapse.svg) | Свернуть плеер. ||
  || ![image](../../_assets/video/player-control/replay.svg)/ **С начала** (для видео, которые идут в прямом эфире) | Смотреть трансляцию с начала. ||
  || **Вернуться в эфир** (для видео, которые идут в прямом эфире) | Продолжить просмотр в прямом эфире. ||
  |#

- Мобильная версия

  Чтобы начать воспроизведение, нажмите на видео в плеере.

  Чтобы перемотать видео, используйте шкалу с временем внизу плеера. Громкость можно изменить с помощью кнопок на устройстве.

  #|
  || **Кнопка** | **Действие** ||
  || ![image](../../_assets/video/player-control/play.svg)/![image](../../_assets/video/player-control/pause.svg) | Начать или приостановить воспроизведение. ||
  || ![image](../../_assets/video/player-control/mute.svg) | Включить звук. ||
  || ![image](../../_assets/video/player-control/volume.svg) | Выключить звук. ||
  || ![image](../../_assets/video/player-control/settings.svg) | Настроить видео:
  * **Качество** — изменить качество видео (по умолчанию оно устанавливается в зависимости от скорости интернета);
  * **Скорость** — изменить скорость воспроизведения;
  * **Субтитры** — включить или выключить субтитры;
  * **Язык** — выбрать язык субтитров;
  * **Аудио** — выбрать аудиодорожку. ||
  || ![image](../../_assets/video/player-control/expand.svg) | Развернуть плеер на весь экран. ||
  || ![image](../../_assets/video/player-control/collapse.svg) | Свернуть плеер. ||
  || ![image](../../_assets/video/player-control/replay-mobile.svg)/ **С начала** (для видео, которые идут в прямом эфире) | Смотреть трансляцию с начала. ||
  |#

{% endlist %}


## Горячие клавиши {#hot-keys}

На активной вкладке с видеоплеером можно управлять им с помощью горячих клавиш:

Клавиша       | Действие
------------- | -------------
**↑** и **↓** | Изменить громкость.
**←** и **→** | Перемотать на 5 секунд назад или вперед.
**Пробел**    | Приостановить или начать воспроизведение.
**F**         | Развернуть плеер на весь экран или свернуть.

## Выбрать аудиодорожку {#audio}

Некоторые видео в плеере можно смотреть на нескольких языках или в разных вариантах озвучивания. Чтобы выбрать другую звуковую дорожку, в видеоплеере нажмите ![image](../../_assets/video/player-control/settings.svg) и выберите **Аудио**.

Если опции **Аудио** нет, значит дополнительные звуковые дорожки в данном видео недоступны.


## Включить субтитры {#subtitles}

Некоторые видео в плеере можно посмотреть с субтитрами. Чтобы их включить, в видеоплеере нажмите ![image](../../_assets/video/player-control/settings.svg) и выберите **Субтитры**.

Если опции **Субтитры** нет, значит субтитры в данном видео недоступны.


